ML Practice

Репозиторий для практики и экспериментов с моделями машинного обучения на различных данных.
Здесь собраны разные проекты, пайплайны и сравнения моделей для отработки навыков и изучения подходов к решению задач классификации, регрессии и др.
Цель проекта

    Изучение и практика основных алгоритмов машинного обучения.

    Сравнение различных моделей и методов предобработки данных.

    Создание удобных пайплайнов для быстрого построения и оценки моделей.

    Подготовка предсказаний для соревнований и реальных задач.
Что внутри

    datasets/ — примеры наборов данных, используемых в проектах (например, Titanic).

    classification/ — реализация и настройка различных моделей классификации

    regression/ — реализация и настройка различных моделей регрессии

    task_name/submissions/ — предсказания для kaggle-задач, где task_name - название задачи (например, classification, regression, etc.)
Используемые технологии

    Python 3.13

    poetry - Менеджер зависимостей

    pandas, numpy — работа с данными

    scikit-learn — основные модели и инструменты для обучения
Как использовать
    1. Клонируйте репозиторий:
        git clone https://github.com/xxlcxsh/ml-practice.git
        cd ml-practice
    2. Установите poetry, если ещё не установлен:
        curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
    3. Установите все зависимости и создайте виртуальное окружение:
        poetry install
    4. Запускайте скрипты или ноутбуки, которые вас интересуют.

Примеры реализованных моделей и результатов

    Сравнение классификаторов на датасете Titanic (Random Forest, Decision Tree, KNN, Gradient Boosting)

    Использование GridSearchCV для подбора гиперпараметров

    Применение пайплайнов и ColumnTransformer для предобработки числовых и категориальных признаков

    Обработка пропусков и кодирование категорий

    Метрики качества: accuracy, precision, recall, f1-score, confusion matrix